　空中を一列に並んで歩く二足歩行の動物たち。皆同じ表情で口だけ笑っている。人間と
同じように服を着ている。
　屋上でそれを呆然と眺めている男子高校生、ハル。動物は彼の幻覚。
　屋上の縁に進む。かすかに聞こえる何かを殴る鈍い音。
　下を見下ろすと、地面の袋に向かって思いっきりバトを振りかざす男子高校生、ケイ。
　視線に気がついた下にいるケイが顔を上げ、二人の視線が合う。
　慌てて視線をそらし顔を上げると、動物たちが一斉にこちらを振り向く。
　ふらりと落ちるハル。
　
　植え込みに倒れたハルと足元に転がるズタズタの袋。中からわずかにみえる生き物の足。
それを見下ろすバットを持ったケイ。何もなかったかのように歩いて立ち去る。
　
　
　包帯を巻いたハルが保健室で教師と向き合って座っている。教師の顔は映らず、体だけ。
俯くハル。 　教師「いやあ、これだけの怪我ですんで本当によかったよ」
　教師「俺でよければ、いくらでも話は聞くぞ？」
　何も答えないハル。沈黙の後、教師が気まずそうに口をひらく。　
　教師「でもな、その苦しみを自分より弱いものにぶつけるのは、先生良くないと思う
ぞ」
　ハル「……なんのことですか」
　ハル、顔を上げる。
　教師の肩に座る動物。
　教師「隠さなくて良い。別にお前をせめたいわけじゃないんだ」
　教師「……あれだよ、お前の足元に転がってた袋！　発見した時は参ったよ…。屋上か
ら飛び降りたお前よりむごいことになってたぞ」
　渋い表情で聞いているハル。
　ハル「あれは、僕じゃないいんですけど…」
　教師「まあ、お前がむごい姿になってなかったのは不幸中の幸いなんだけどな。無事で
よかったよ。保健室の先生には俺から頼んんでカウンセリングの先生紹介してもらってあ
るから。明日受けて来い。お前のあの…袋のことも伝えてある。そういうのにも慣れてる
人らしいから、まあ安心しろな」
　ハル「いやだから僕じゃないんですが」
　教師「一人で抱えんな？　世のなか意外といい奴いっぱいいるんだから。な？」
　ハルの訴えはサラリと流される。弁解しようとするハルの肩を叩き教師は部屋を出てい
く。
　
　ハルは動物虐待の犯人を捕まえ、自分にかかった濡れ衣を晴らすことを決める。昇降口
をでて、入口の正面に立つハル。じっと昇降口を監視する。
　なかなかケイは出てこない。
　疲れてふと横を向くと、生徒と同じ姿勢で立つ動物たち。
（早送りか何か映像の取り方でで長い時間そこに立っていることが伝わる演出）
　結局目当てのケイは現れず、ため息をついて立ち去る。
　これを何日も続ける。
（これも映像の取り方で表現。実際の尺はされほど長く撮らずテンポよく）
　ハル「…あいつ、学校きてないのか？」呟きながら自習室に向かう。
　
　ハルはカバンを下ろし、どかりと椅子に座り込む。
　隣の席の生徒が積み上げていた漫画を落とす。
　ケイ「あ、すまん」
　漫画を拾い上げる生徒と目が合う。
　ハル「あ」
　読書を再開するケイ。
　ハル「ずっと探してたんだ」
　ケイ「は？」 　ケイ「だれ」
　ハル「あの時はどうも。君が動物虐待してる真っ最中に飛び降りたものです」
　ケイ「へえ、生きてたんだ」
　漫画を放置し、軽そうなリュックを片手で雑に持ち上げ立ち去ろうとするケイ。
　ハル「おい、待てって」
　すたすたと歩いていくケイの背に手を伸ばすハル。肩をつかまれたケイは立ち止まり、
ハルに真顔で疑問をぶつける。
　ケイ「なんで死にたいの」
　固まるハル。
　ケイ「どうせ痛いこととか苦しことがあるんだろ？」
　ハル「どうせとかいうなよ」
　ケイ「そういうのは全部壊しちゃえば良いんだよ、俺を見習え」
　ニカッと笑って立ち去るケイ。ビックリ顔の幻覚たちがケイの後についていく。
　
　次の日、ハルが昨日と同じ席に向かう。昨日と同じように漫画を読むケイ。
　山になった漫画の上で踊る幻覚。
　立ったまま話しかけるハル。
　ケイは顔を上げない。
　ハル「なあ、お前自首してよ」
　ケイ「ケイだ」
　ハル「ケイ、自首して」
　ケイ「だれだお前」
　ハル「ケイ、一日で記憶飛ぶのか？」　
　ケイ「そんなわけないだろ。それだったら漫画読めない。名前聞いたんだよ」
　ハル「ああ、ハルだ」
　ケイ「ふーん。で、何しにきたの。自首？　なんだそれ」
　ハル「ケイ、俺が飛び降りた時あの袋放置していなくなったろ。ケイのせいで僕が動物
虐待の犯人扱いされてんだよ」
　ケイ「あらまあ」
　漫画を読みつづけるケイ。
　ハル「あのな、僕は毎日殺しの罪深さをカウンセラーに口説かれてるんだよ！　勘弁し
てくれ」
　ケイ「ストレスたまるならカウンセリング受けなきゃ良いじゃん。あの日だって授業サ
ボって死のうとしてたんだろ？　カウンセリングも嫌なら逃げちまえよ」
　ハル「誤解さえ解ければカウンセリングはありがたい時間なんだよ！」
　ケイ「へえ」
　聞く気のないケイ。ハルを煩わしそうに手で払いながら漫画を読み続ける。
　ハル「僕は諦めないからな」
（昇降口のくだりと同じように、ハルがケイを説きに何日も通う演出）
　何日も通い続けるハルについにケイが折れる。 　ケイ「あーもうしつこいな！　俺は漫画が読みたいんだよ！」
　漫画をとじ、ハルに怒るケイ。
　ハル「諦めるもんか」
　ケイ「暇なんだな、お前」
　あきれ顔のケイ。
　ハル「お前にだけは言われたくない」
　ケイ「そりゃそうだな」
　爆笑するケイ。
　ケイ「世の営業マンたちはどうやって契約とってるか知ってるか？　相手の趣味とか性
格調べて懐に入り込むんだよ」
　漫画を投げて渡すケイ。
　慌てて受け取るハル。
　ハル「お前の趣味に僕が合わせてこびうれってか？」
　ケイ「俺は、お前に何を言われようと、俺がやりました〜。なんて言いにいく気はない。
お前、うるさいし、それ読んで静かにしててよ。どうせほかに居場所もないんだろ？」
　ハル「僕がケイに営業すれば応じてくれるの？」
　ケイ「それはハルの力量さ」
　ニカッと笑いかけるケイ。
　漫画に読みふけるふたりの背中。
　何日も朝から放課後まで漫画を読みまくる二人。（昇降口の時間経過と同様）
　
　ハル「ケイ。これ面白いね」
　何日も読みふけり、初めてハルが感想を言う。ケイの懐に入る為ではなく、心からそう
思っているようだ。
　ケイ「だろ」
　ケイ「道徳ってあるだろ。あれって何だと思う？」
　ハル「動物と人間の違いが一番顕著に出るところじゃないかな」
　ケイ「ハルは道徳が好きか」
　ケイ「俺は道徳の授業、嫌いなんだ。命は大切にしなきゃいけないだとか、人には親切
にしろだとか。すぐにそう言うこと言う奴に限って深く考えたことなんんか一度もないん
だ。いつの間にか身につけた価値観に気づきもしない、疑いもしない」
　ハル「なんだ、お前まともな奴だったんだな」
　驚き、照れ笑いをするケイ。
　ケイ「お前もな」
　ケイがハルを見る。肩に幻覚が乗っていることに気がつき飛び退く。
　ケイ「お、おい……何だそれ…」
　ハル「何だよ急に」
　ケイ「いや、お前の肩！」
　スマホで自分の肩を確認するハル。
　ハル「お前、まさかこれ見えてんのか……？」 　ケイ「はあ？」
　ケイ「お、お前なんでそんなに平然としてるんだよ！」
　ハル「いや、今めちゃくちゃ喜んでるよ！」
　ケイ「……は？」
　ハル「紹介しよう。俺の幻覚たちだ。かれこれ三年の付き合いだ」
　ケイ「お前のイカれ頭って感染性だったのか……はやくいえよ！うつっちゃったじゃな
いかよ！」
　ハル「なんだよ感染性って」
　ケイ「知らねーよ！！！！！」
　パニックになるケイ。その周りをウヨウヨと遊びまわる幻覚たち。
　ケイ「き、気持ち悪い！！　消す！」
　持っていたシャーペンを突き立てるケイ。
　ハル「いや流石のケイでも無理…」
　ケイに刺された幻覚はバフっと原色の煙に包まれて消える。
　ハル「……へ？」
　ケイ「俺をなめんなよ」
　自慢げにハルに笑いかけるケイ。
　ハル「……嘘だろ」
　驚きのあまり呆然とするハル。
　そんなハルを放置し、手当たり次第幻覚たちを煙に変えていくケイ。ケイとハルの周り
は色とりどりの煙でいっぱいになる。
　次の日、同じ様にいつもの場所に集まる二人。ケイの手にはバットが握られている。　
　ハル「今日も見えるか？」
　神妙な面持ちのハル。
　ケイ「見える」
　眉をひそめながらも、どこか楽しそうなケイ。
　ハル「変な奴だなあ」
　ケイ「こんな気持ち悪いの生み出してる張本人に言われたくない」
　幻覚を指さしてにやりと笑うケイ。
　ケイ「今日は場所変えようぜ。ここじゃ暴れられない。
（どこでもいいが開けた場所に行く。公園とか屋上とか。個人的には景色がきれいで人気
のないところがいい。）
　向かい合うケイとハル。
　ケイ「俺はお前の幻覚を殺す。そうすれば俺は破壊衝動を抑えることなく発散できて気
持ちいい。お前は幻覚に悩まされなくなって気持ちいい。いい関係だろ？」
　ハル「ああ。最高だ」
　ケイ「よし、暴れるぞお！」
　ハル「よろしくー」
　らんらんとした目でバットを振り回すケイ。それを楽しそうにながめ、横になるハル。二人の目にだけ、カラフルな煙が見える。
　互いの悩みのお陰で悩みの解決する二人はまともに学校に行くようになり、常に二人で
つるむようになる。
　廊下を歩くハルとケイ。その後ろから先生が声をかける。
　教師「おい、ハル！」
　振り向くハル。
　ハル「なんですか」
　教師「おまえ最近カウンセリングさぼってるらしいじゃないか。あんな状態だったんだ
から、ちゃんと行っといたらどうだ」
　ハル「いや、もう大丈夫なんで」
　教師「そうはいってもなあ……。周りの人間を安心させるためだと思って行ってくれな
いか」
　ケイ「あの、こいつ、生き物殺してないです。カウンセラーの人に言っておいてもらえ
ませんか」
　教師「またそれか。だから、俺たちは別にハルを責める気はないわけでな、そんなに嘘
ばかりつかなくたって良いんだ」
　突然バットを振りかざすケイ。教師の目の前にいた幻覚を潰した。
　ケイ「信じてくれない人たちに話聞いてもらうよりも、俺がこうした方がこいつは健康
です、じゃあ」
　すたすたと歩き去るケイ。慌てて付いていくハル。
　ハル「さんきゅ」
　ケイの背中につぶやくハル。ケイの反応はなく声が届いたのかどうかは分からない。
　ハルが住宅街を歩いている。学校からの帰り道だ。
　叫び声と共に背中に衝撃。後ろから近づいてきたソラがハルの背中をカバンで殴る。
　ソラ「うお、痛てて。なんだソラかよ」
　ハル「久しぶり。相変わらずしけた顔してるね」
　ハル「これでも元気になったほうなんだよ」
　ソラ「へえ。何、なんか病気でもしてたの」
　応えず、無言でしばらく歩く二人。
　ハル「俺ここ数年幻覚見えるんだよ」
　ソラ「へえ」
　ハル「反応薄いな」
　ソラ「オバケ見える人だっているし。光の反射で見えるものが人とちょっと違うだけで
しょ」
　ハル「相変わらずで僕は安心するよ」
　ソラ「なんでだよ」
　ソラ「で、その幻覚やばいの？　攻撃してきたりするの。それとも仲良く談笑できる
の」
　ハル「いるだけ」
　ソラ「つまんないの」 　ハル「つまんなくないよ。やっつければ綺麗な煙になる。ぼふっと」
　ソラ「へえ！　ハルの頭の中、意外と面白いじゃん」
　ハル「おまえ、基本的に失礼だよな」
　ソラ「じゃあハル、毎日ハルにしか見えない幻覚たちと戦ってるの？」
　ハル「いや、あれの幻覚が見える奴がいるんだ、やっつけられるのはそいつ。俺は見て
るだけ」
　ソラ「なんじゃそれ」
　ハル「だよなあ。他人の幻覚が見えるなんて俺よりいかれてると思う」
　ソラ「その人、なんでやっつけてくれんの」
　ハル「壊したいんだってさ。全部。動物とか人間壊されるより俺の幻覚にあたってくれ
た方が安心だろ」
　ソラ「いや、それはそうかもしれないけど…」
　ハル「なんだよ」
　ソラ「ハルの幻覚が治っちゃったら、その友達はどうなるの」
　ハル「え？」
　ソラ「ハルの幻覚にあたれなくなったら、我慢しないで暴れるのが体に染みついちゃっ
てるんだから、今までよりももっとヤバいことになるんじゃないの？　私、幼馴染の友だ
ちが人殺して、ハルが落ち込んでるところなんか見たくないよ」
　
　早朝、いつもの公園で幻覚を殺す二人。
　ハルの表情は暗い。
　ハル「なあケイ」
　ギラギラとした目でバットを振りまわすケイには聞こえない。
　ハル「ケイ！」
　ケイ「うお、なんだよ」
　ハル「おまえ、いつからそんな感じなんだ？」
　ケイ「なんだよ急に」
　ハル「お世話になってる人間について知りたくなったんだよ」
　ケイ「なんだそれ」
　ハル「おまえのその破壊衝動、生まれた時からあったわけじゃないだろ？」
　ケイ「そんなこと聞いてどうすんだよ」
　ハル「教えろ」
　ケイ「しつこいな」
　ハル「僕が一度言い出したら引かないのはもう十分知ってるだろ？」
　バットを下ろすケイ。
　ケイ「じゃあ、お前も話せよ。急にそんなこと言い出して、なんかあったんだろ」
　ハル「……ケイのお陰で僕のストレスは確実に減っている。このままいけばいずれ幻覚
に消えるかもしれない。そうなったら、お前のその破壊衝動はどこにぶつけるんだ？　ま
たそこら辺の鳥とか野良猫捕まえて当たり散らすのか？　その行動がヒートアップした先
に何が待ってる？」 　ハル「僕は、お前が苦しむのは見たくない」
　ケイ「……そういうことかよ」
　ハル「ケイが壊す対象を見つけるんじゃなくて、破壊衝動そのものを無くしたい」
　ケイ「急に何なんだよ」
　ハル「昨日幼馴染がお前のこと心配してた」
　ケイ「女？　男？」
　ハル「可愛い女の子だよ」
　ケイ「まじかー。じゃあ俺頑張んないとな」
　ハル「馬鹿でいいな」
　ケイ「ああ、このくらい馬鹿じゃなきゃ息苦しくて仕方ないよ」
　ハルの横に寝転ぶケイ。
　ケイ「俺の親父、刑務所入ってんだよ」
　ハル「まじか…」
　ケイ「俺もまじかって思うよ。俺、何もしてないのにさ、社会から見たら危険な犯罪者
の息子なんだよ。親父つかまってから何回引っ越したか分からない」
　ケイ「おまえの事、割と信用してこの話してるんだからな。まあ、裏切られたらそれま
でなんだけど」
　ケイ「そのころからだ。性格変わって、頭おかしくなったのは」
　何も言えないハル。
　ケイ「黙り込むなよ、お前が話せって言ったくせに」
　ハル「僕、法律は詳しく無いけど、人を壊したらケイも犯罪者だ」
　黙り込むケイ。
　ハル「それこそ、理不尽な社会の思う壺だよ」
　ケイ「俺が、危険かどうか、もう自分でも分からないんだよ」
　ハル「ケイくらいはケイのこと信じたら？」
　ケイ「自殺志願者に励まされるとはな」
　ハル「僕は自分を信じて飛んだんだ。一緒にするな」
　ケイ「でも生きてんじゃんかよ」
　ゲラゲラと笑うケイ。
　ハル「でも、飛んでよかったよ」
　ケイ「ハル、俺が幻覚倒さなくなったらどうすんの？　また飛ぶの？」
　ハル「いや、僕にも策がある」
　ケイ「へぇ」
　ハル「僕とケイが同時進行で変わるんだ。僕は幻覚を自分で倒せるようになる。ケイは
破壊衝動を消す」
　ケイ「消そうと思って消せたら苦労してないね」
　ハル「それは、抑え込んでるからいけないんだよ。消すんだ」
　ケイ「お前がハキハキ喋ってるとムカつくな」
　ハル「たまにはいいだろ」
　立ち上がり、歩き出すハル。 　ハル「来ないの？」
　ケイ「こんな話した後、授業受ける気になるかよ」
　ハル「僕はなるね」
　ケイ「意外と図太いんだな」
　ハル「じゃ、行ってくるわー」
　しばらく空を眺めるケイ。立ち上がり、ハルとは逆の方向に歩いていく。
　
　次の日、いつもの場所に行くハル。
　ハル「あれ、いない」
　寝転び、いつのまにか寝てしまう。
　ハル「うお」
　時計を確認するハル。
　ハル「あーあ、学校始まってるよもう」
　意識がハッキリしだし、ケイがいないことに気づく。
　ハル「……あいつ、来てないのか？」
　電話をかけるハル。ケイは出ない。
　ハル「昨日の話のせいか？」
　走り出すハル。自習室や駅に行くが、ケイはいない。何度も電話をかける。
　焦るにしたがって、どんどん増えていく幻覚。今までにない程幻覚の量が増える。
　ハル「……なんじゃこりゃ」
　ふぅっと息をつくハル。
　決心したようにキリッと幻覚を睨む。
　ハル「まずは、僕が変わらなきゃな」
　
　次の日から、毎日いつもの場所で持参したバットを振り回し、幻覚と格闘するも、ハル
はそもそも触ることができない。霧を殴っているような状態だ。
　ハル「……なんでケイは触れるんだ？」
　背中に衝撃。まさか触れられるのか…⁈と振り向く。
　ソラ「何してんの？」
　そこにいたのは幻覚ではなく、ソラ。
　ハル「幻覚倒し」
　ソラ「え！　いるの？　どこどこ⁈」
　ハル「ソラの手握ってるよ」
　ケイ「………………。」
　ソラは顔を歪める。
　ハル「なぁソラ、僕は幻覚に触れないんだ」
　ソラ「は⁈　じゃあなんでバットなんか振り回してんの」
　ハル「ケイならこれでやっつけちゃうんだよ」
　ソラ「幻覚の創造者が触れないものに攻撃する友だち…やばいな」
　ハル「うん、僕もそう思う」　 　二人でベンチに座る。
　ハル「あいつ、なんで触れるんだろ」
　ソラ「霊感強いんじゃない」
　ハル「これはオバケじゃない」
　ソラ「おんなじようなもんだよー。どっちも精神がどーのこーので出てくるんでしょ」
　ハル「テキトーだなぁ」
　ソラ「オバケを見るにはさ、まず信じなきゃ無理だと思うんだよね」
　ハル「幻覚をどう信じろって言うんだよ」
　ソラ「触れるって信じればいけるんじゃない？」
　ハル「テキトーだなぁ」
　スクッと立ち上がり、ハルの肩を揺するソラ。
　ソラ「もっと力抜きなよ。私みたいにテキトーにフラフラしてれば幻覚なんて消えるっ
て」
　ハル「じゃ、先帰ってるよ」
　立ち去るソラ。
　
　いつもの公園。
　ハル「脱力〜」
　息を吐き、横になるハル。青空。
　ハル「あいつ、どこ行ったんだよ……」
　不在着信の並んだ携帯画面。
　ハル「……くそ」
　バットを持って立ち上がる。
　幻覚に向かって振りかぶるが当たらない。
　イライラしながら幻覚をじっと見ていると、幻覚もイライラし始めたことに気づく。
　スマホを取り出し、曲を聴く。ハルがリズムに乗ると、幻覚も楽しげに体を揺らす。
　ハル「こいつらは僕の心の声が形になってんのか……？」
　初めて幻覚が笑う。
　照れ笑いを返すハル。
　ハル「よし、幻覚野郎！　ケイを探せ！」
　じどっとした目で幻覚が見返す。
　ハル「自分でやれってか」
　走り出す。もう一度、ケイを探し出しす。
　
　町中を駆け回るハルの姿。街の色々な所でキョロキョロする幻覚たち。
　
　
　横断歩道、反対側の小道にケイの後ろ姿を見つける。信号は赤だ。
　ハル「ケイ！」
　声に気づいたケイが一瞬足を止め、振り返らず走り出す。 　信号が変わると同時に走り出すハル。
　ケイの背中を追いかける。
　ケイの方が足が速く、二人の差はどんどん開いていく。
　ケイ「くそ…っ」
　もう追いつけ無さそうになった時、幻覚がケイに纏わりつく。驚き、バランスを崩し転
ぶケイ。幻覚がハルの協力をしたのだ。
　転んだケイに走り寄るハル。
　ハル「逃げてんじゃねえよ」
　ケイ「……」
　ハル「僕の幻覚はあれだけコテンパンにできるんだ、そんなに壊したかったら僕を壊し
て見なよ！」
　ケイ「嫌だ、俺は、壊したくないものまで壊したくないんだ！」
　ハル「何壊せる前提で話してるんだよ、どうせびびってやろうと思ったってできない
わ！　傲慢なんだよ！」
　ケイ「ふざけんな……」
　立ち上がるケイ。先に手を出したのはハル。
　ハル「なんなんだよお前！」
　殴り合いが始まる。圧倒的にケイの方が強く、ハルはあっという間に地面に倒される。
　これで蹴りを入れれば、ハルは気絶する、そこまで来た時、ケイの動きが止まる。
　ハル「何だよ、そんなのろのろしてたら僕、起き上がっちゃうぞ」
　それでもなお上に跨ったままトドメのさせないケイ。
　隙のできたケイを押し倒す。逆転。
　ハル「な？　お前は弱いだろ？」
　ハル「だから安心しなよ。ケイは大切なものは壊せない。父親とお前は全く違うよ。む
しゃくしゃしたら、僕とチャンバラでもしてよう」
　キョトンとした後、力が抜けたように笑い出すケイ。
　ケイ「自殺志願者にここまで助けられたら面目丸つぶれだ」
　ハル「うるさい。それにもう死ぬ気は無い」
　ケイ「あぁ、幻覚どうなったんだよ」
　ハル「ご覧の通り」
　ケイとハルは辺りを見渡す。幻覚は一人もいない。
　ケイ「ははっ。これで二人とも完治だ」
　ハル「もう暴れなくていいのかよ」
　ケイ「だってお前が相手してくれるんだろ？」
　ハル「ああ」
　
　
　自習室。元気そうなハルが入ってくる。向かった先、隣の席はケイ。机に広がるのは専
門書。
　ハル「おっす」 　ケイ「よう」
　ハル「何読んでんの」
　ケイ「ビジネス書」
　ハル「起業すんの？」
　ケイ「さぁな。でも面白い」
　ハル「僕も読む」
　ケイが机の上から一冊、選んで投げる。
　ケイ「初心者はまずそれからだ」
　ケイ「へいへい」
　かつての横断歩道。スーツ姿のハルが信号待ちをしている。反対側のコンビニから同じ
くスーツ姿のケイ。
　信号が青に変わる。ハルはケイの元へ。ケイは缶コーヒーを二人分持って待っている。
　コーヒーを投げて渡す。
　
　完